# 2026-03-04

---

# 오늘의 일정 정리

--- 

- 09:00 ~ 10:00 데일리 스크럼 진행
- 10:00 ~ 12:00 타운홀 미팅
- 13:00 ~ 13:30 PL 미팅 진행
- 13:00 ~ 15:00 기존 스케줄러 처리량 한계 확인 및 개선 방향 정리
- 15:00 ~ 18:00 Push 전송 부분에 한해서 EDA 도입
- 19:00 ~ 21:00 수정된 아키텍처에서의 처리 확인 및 개선 진행

# 느낀 점

---

드디어 스케줄러 개선과 관련하여 감을 좀 잡아나가게 된 것 같다.  

PL 미팅에서 스케줄러의 한계를 보여줄 수 있는 지점은 당연히 하나의 Job 이 처리되는 시간이 다음 스케줄링까지 시간보다 큰 것이라는 이야기를 듣고나서야 갈피를 잡았다.

오늘 FCM 서비스 자체에 대해서도 많은 학습을 진행했고, 카프카 구성과 처리량을 늘리는 방식에 대해서 많은 고민을 진행한 것 같다.

# 오늘 진행한 내용

---


# 액션 아이템
- [ ] 1 / 2 / 3 / 7 / 30 복습법 활용해보기 ( 내일 가서 오늘 했던 내용에 대해서 수기로 정리해보고, 진행한 내용 빠르게 읽어보기 )
- [ ] 모의 면접 녹화했던 부분 다시 돌려보기